Л.р. 1: Введение в С++.
Задание: Написать программу для ввода с клавиатуры трех строк символов. Реализовать поиск подстрок в каждой из строк. Вывести на экран количество встреч подстроки в каждой из строк.

Л.р. 2: Создание базовых объектов.
Задание: Создать класс «Студент» со следующими данными: id – уникальный номер, name – ФИО, rate – рейтинг. Создать дружественный класс «Декан», в котором реализовать метод установки рейтинга студента.

Л.р. 3: Перегрузка функций и операторов.
Задание: Создать базовый класс "целое число". Все данные класса описать в закрытой секции, все методы класса реализовать как открытые. Перегрузить операторы-члены класса: присвоение =, индексация элемента [], инициализация (), унарные арифметические (++), бинарные арифметические (+ или ‑ ) и сравнения (> или < или ==), причем только для однотипных операндов. Провести вызовы перегруженных функций и операторов. Вывести результаты на экран. Проверить перегрузку унарных операторов выражением: С = ++А + В--.

Л.р. 4: Динамическое создание объектов и массивов объектов.
Задание: Создать базовый класс "одномерный массив с элементами типа char". Все данные класса описать в закрытой секции, все методы класса реализовать как открытые. Перегрузить операторы-члены класса для выделения памяти (new и delete). Создать N объектов (строк). В N+1 строку записать k символов, равных средним значениям k-х символов всех строк. 

Л.р. 5: Наследование.
Задание: По базовому классу "животное" создать классы наследников по двум разным ветвям наследования (B←P1←P11 и B←P2←P21). Во всех классах должны быть свои данные (характеристики объектов), расположенные в private или protected секциях. Создать класс с множественным наследованием (P11 ← P3 → P21). В головной функции создать экземпляр класса P3. Вывести содержимое экземпляра класса P3 на экран.

Л.р. 6: Виртуальные функции и абстрактные классы.
Задание: По базовому классу "животное" создать классы наследников по двум разным ветвям наследования (B←P1←P11 и B←P2). Во всех классах должны быть свои данные (характеристики объектов), расположенные в private или protected секциях. Создать в базовом классе чисто виртуальные функции расчета (например, расчет площади фигуры и т.п.) и вывода объекта на экран (всех его параметров). Выполнить реализацию этих виртуальных функций в классах наследниках. Задать в базовом классе деструктор как виртуальный. В головной функции динамически создать массив указателей на базовый класс. Заполнить массив указателями на динамически создаваемые объекты производных классов (P1, P11, P2). Для каждого элемента массива проверить работу виртуальных функций. 

Л.р. 7: Шаблоны функций и классов.
Задание: Создать шаблонную функцию сортировки элементов массива. Реализовать явную специализацию шаблонной функции или класса для строк символов (char*). В функции main выполнить действия с шаблонной функцией которые продемонстрируют работу методов.

Л.р. 8: Обработка исключительных ситуаций.
Задание:  Создать обычный или шаблонный класс "массив". Данные в классе хранить в статическом массиве. Набор методов класса должен обеспечить основные операции с элементами объекта (добавление, удаление, поиск, просмотр и т.п.) и операции над однотипными объектами (сравнение, присвоение и т.п.). Обработку всех ошибочных ситуаций реализовать с использованием схемы обработки исключительных ситуаций. Реализовать собственный класс обработки исключительной ситуации. Рассмотреть замену обработчиков функций terminate() и unexpected() собственными функциями. В функции main выполнить действия с экземпляром класса, которые продемонстрируют работу методов, в том числе и реакцию на возникновение ошибок.

Л.р. 9: Система ввода-вывода и работа с файлами.
Задание: Создать класс "студент".  Создать в этом классе операторы работы с потоками ввода-вывода, ориентированными на работу с текстовыми файлами. Создать в этом классе методы (чтение, запись, …) для работы с текстовыми файлами в бинарном режиме (на основе методов потока для работы с отдельными символами). Создать в этом классе методы (чтение, запись, …) для работы с бинарными файлами в бинарном режиме (на основе методов потока для работы с блоками памяти). Для обработки всех ошибочных ситуаций использовать конструкцию try…catch(). В головной функции выполнить обработку данных в трех режимах: работа с текстовым файлом в текстовом режиме, работа с текстовым файлом в бинарном режиме, работа с бинарным файлом в бинарном режиме.

Л.р. 10: Контейнеры объектов.
Задание: Построить контейнерный шаблонный класс "двусвязный список", включающий операции добавления, удаления, просмотра, поиска. Дополнительно к контейнеру рекомендуется реализовать класс-итератор. 

Л.р. 11: Пространства имен.

Л.р. 12: Использование библиотеки STL для реализации обработки данных.
Задание: Реализовать программу, которая обрабатывает строки текстового файла согласно заданию, а результаты обработки помещает в строки другого текстового файла. Для хранения и обработки данных использовать контейнеры и алгоритмы библиотеки STL.
